R. en 27 de Marzo de 91 carta n.o 8 {f.358r.}
Exmõ Señor
N.o 200
Habiéndose hecho presente al Rey repetidamente p.r varios subdelegados de Yntendencias de Yndias lo poco que les produce el 4 por ciento de la cobranza de Tributos que les señala la ordenanza de Yntendent.s por premio de aquel trabajo y demas atenciones inherentes á su empleo, se ha dignado resolver que p.ra arreglar las dotaciones de todos los subdelegados de partidos que comprende ese mando disponga V.E. se forme expediente con presencia de los Ynteresados, y de los demas antecedentes que existen relativos al asunto, y que oyendo en su razon al contad.r Grãl de Tributos; á los Ministros de R.l Hacienda; á los del Tribunal de cuentas; al Fiscal de S.M; y á los demas Ministros y personas que V.E. considere con conocimientos suficientes en el particular y liquidandose el util háber por todos respetos de cada subdelegado en su respectivo partido lo lleve V.E á Junta Superior de Rl. Hacienda, y con presencia del dictamen de cada vocal se forme p.r {f.358v.} ella un plan de arreglo equitativo de sueldos q.e remitirá V.V. á esta via reservada para que en su vista resuelva S.M. lo que sea de su Rl. agrado. Prevengolo á V.E. de orden de S.M. que me há comunicado el Exmõ S.r D.n Pedro de Lerena p.ra su inteligencia y cumplimiento. Dios gūe á V.E. m.s a.s Madrid 14 de Diciembre de 1790.
Pedro Aparicio
S.r virrey de Nueva España
{f.359r.}
Mexico 22 de marzo de 1791
Saquese copia, y pase al sõr. Fiscal de R.l hacienda, ofreciendose desde luego el cumplimiento.
Revilla Gigedo
fha. la | L.
copia
